技术面流程

1.自我介绍
结合工作经历及项目特点
(PDM产品分为产品生命周期管理及数据管理，我主要负责数据管理，包括数据版本、检索、权限、导入导出等)

问到空档期怎么回答、升职加薪的话怎么回答

2.最熟悉的项目介绍，说几个有代表性的技术应用
最近结项的航发研究院-协同研发平台，一个跨多地域(北京、上海、哈尔滨、成都、株洲等)供数万飞机制造设计研发人员
用到的平台，项目功能实现主要由任务管理(对标PDM的产品生命周期)、数据管理及其他集成功能组成，
使用zookeeper作为注册中心，部署多套pm及dm系统，gateway做网关入口及负载均衡，redis缓存枚举属性及用户信息，
达梦数据库(兼容oracle的国产数据库)多主多从、使用shardingjdbc做读写分离(没说分库分表)

3.微服务
分布式与集群的区别？
服务间调用用的什么 openfeign 
openfeign实现协议(http)、默认实现是啥(httpUrlConnect)、
有啥问题没、如何优化(替换为HttpClient或okhttp，使用连接池)

为啥不用rpc 。。。(我都说业务不需要，了解过但项目没用)
用rpc的话都有哪些技术(Dubbo等)

4.redis
场景1：用户信息、枚举名称
场景2：用户权限计算及获取数据

项目里用来存哪些类型的数据？(热点数据的话，什么是热点数据？非业务数据？session？)
单机还是集群？集群的形式、区别、及优缺点 主从、哨兵
备份方式及特点？rdb/aof
缓存一致性如何解决？
缓存穿透是啥？怎么解决？

5.db
mysql与oracle的区别？
mysql引擎及innodb的隔离级别？
项目中怎么进行事务管理？事务失效的原因？
索引结构是啥？B+树，为啥
索引失效的原因？
聚簇索引与非聚簇索引的区别？二级索引
SQL优化的案例？如何查看执行计划？
索引回表及索引下推？
mysql cpu飚高如何排查原因？
(目前面试还没问到锁及锁范围的问题)

6.java基础
ThreadLocal如何实现线程隔离？
线程池项目里怎么用的？阻塞队列有哪些？实现原理？
synchronized与lock的区别？
如何实现线程同步？
什么是线程死锁？如何排查与解决？
jdk自带的工具有哪些？用来做什么？
gc日志看过吗？主要关注什么？
cpu飚高的原因是啥？如何排查？

JMM有哪些结构？(堆-gc、方法栈)
gc root听说过么？做啥用
jdk8,新建一个对象 A a = new A()，在JMM里如何存放？

双亲委派是基础，应该知道吧？（我说的肯定的，jdk用双亲委派解决加载class是同一个的问题，tomcat等web容器为了多个项目加载不同的class才会打破双亲委派 ）

7.其他
写一个示例实现多人预定房间的例子及单元测试？
写一个两个网盘文件转存的实现？4c8g的服务器，转存一万个100M大小的文件如何优化？
